
# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта
Заказчики - инвесторы, которые планируют открыть заведение общественного питания в Москве. Еще не решено, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  
Для начала необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.  
Кроме того, основатели инвестиционного фонда желают открыть кофейню в Москве. Необходимо определить, осуществимо ли желание клиентов.

## Описание данных
Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.
Его структура:
- ```name``` — название заведения;
- ```address``` — адрес заведения;
- ```category``` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- ```hours``` — информация о днях и часах работы;
- ```lat``` — широта географической точки, в которой находится заведение;
- ```lng``` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- ```rating``` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- ```price``` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- ```avg_bill``` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: «Средний счёт: 1000–1500 ₽», «Цена чашки капучино: 130–220 ₽» и так далее;
- ```middle_avg_bill``` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
- ```middle_coffee_cup``` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
- ```chain``` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
- ```district``` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- ```seats``` — количество посадочных мест.

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, folium

## Вывод
Исследован рынок заведений общественного питания и отдельно рынок кофеен. Даны рекомендации по открытию кофейни. Проект завершен. 

